---
publishedAt: "2021-12-12"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "“不”"
subtitle_en: "Pastor's Message - December 12 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - December 12 2021"
excerpt_en: "Weekly message for December 12 2021."
excerpt_zh: "December 12 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“不”

赛55: 8-9  「耶和华说：“我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路。 天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。」

又到了写圣诞信和收圣诞信的季节。一位老朋友的圣诞信第一个如约而至。她今年的题目是一个字：“不”。信中写到：多年以前我协助教会的一位姐妹教导年轻已婚姐妹圣经学习。当我们讲到祷告这个部分时，她讲了一个故事我至今仍记忆犹新。故事是这样的：哥哥和妹妹喜欢每天出去玩儿。一天早晨他们跳下床、穿上衣服、下楼吃早餐、然后出去玩，他们推开门，令他们失望的是，外面下着倾盆大雨。妹妹说：“我祷告求神让雨停下来。”她祈祷后，雨并没有停下来。第二天早晨们起床时，雨还在下。妹妹告诉哥哥，她会再祷告让雨停下来，她祷呀祷呀，求上帝让雨停下来。雨没有停。哥哥对妹妹说：“我猜上帝没有听你祷告，因为祂没有答应你的祈祷。”小妹妹说 :“不是，祂听了我的祷告，祂回应了…… 祂说：‘不’。”

你曾经感受到上帝似乎没有听你的祷告吗？上帝听不到你的祷告或没有回应你的祷告？请放心，祂听到了，祂一直在回应。它也许不是你想要的答案，却永远是你需要的答案。我曾为一位朋友或一位所愛的人祷告多次求医治。有时上帝按着我的祈求应允了，并医治了他们，使他们在世上存活……但有时祂的回答是：“不”。祂没有将他们留在世界上，而是以另一种方式医治了他们，祂将他们带到了天堂与祂在一起……永恒的医治。对基督徒来说，那仍然是对祈祷“是”的回应，因为我们将会在天堂再见到他们，并与他们共度永恒……完美的故事结局，耶稣也在那里。

我们多数作父母的，会不得不时不时地告诉孩子们 :“不”。对孩子们说“不”，是为了他们的益处。当我说：“不”而不是“是”时，我的孩子们会大哭着央求。他们永远想知道“为什么”。我不得不解释，那是对了他们的好处和安全着想，他们必须要相信我。我知道对他们来说最好的是什么，并知道“是”会为他们人生未来道路上带来的不幸。上帝是我们的父，这就是为什么祂有时不得不对我们说：“不”……我们只是需要信靠祂……我们将来会知道为什么。

在这个圣诞月，我要为你祈祷，你将知道上帝对你的愛，即使有时祂的答案是：“不。”有时“不”比“是”包含着天父更深层的愛，这需要我们用更多的信心去领受与发掘，因为万事之中皆隐藏着祂的奥秘。
